#### Nginx在应用程序中的作用
  
  >nginx是一个高性能的http和反向代理服务器，也是一个通用的TCP/UDP代理服务器。
  
  + 解决跨域
  + 请求过滤
  + 配置gzip
  + 负载均衡
  + 静态资源管理器
  
##### 正向代理与反向代理
  
  1.正向代理，意思是一个位于客户端和原始服务器 (origin server) 之间的服务器，为了从原始服务器取得内容，客户端向代理发送一个请求并指定目标 (原始服务器)，然后代理向原始服务器转交请求并将获得的内容返回给客户端。
  
  2.反向代理 是为服务端服务的，反向代理可以帮助服务器接收来自客户端的请求，帮助服务器做请求转发，负载均衡等。
  
##### 基本配置
  ````
  events { 
  
  }
  
  http 
  {
      server
      { 
          location path
          {
              ...
          }
          location path
          {
              ...
          }
       }
  
      server
      {
          ...
      }
  
  }
  ````
  + main:nginx 的全局配置，对全局生效。
  + events: 配置影响 nginx 服务器或与用户的网络连接。
  + http：可以嵌套多个 server，配置代理，缓存，日志定义等绝大多数功能和第三方模块的配置。
  + server：配置虚拟主机的相关参数，一个 http 中可以有多个 server。
  + location：配置请求的路由，以及各种页面的处理情况。
  + upstream：配置后端服务器具体地址，负载均衡配置不可或缺的部分。
  
##### 解决跨域
   nginx解决跨域的原理,例如:
   + 前端 server 的域名为：fe.server.com
   + 后端服务的域名为：dev.server.com
   
   >现在我们只需要启动一个 nginx 服务器，将server_name设置为fe.server.com, 然后设置相应的 location 以拦截前端需要跨域的请求，最后将请求代理回dev.server.com。如下面的配置：
   
   ````
    server {
            listen       80;
            server_name  fe.server.com;
            location / {
                    proxy_pass dev.server.com;
            }
    }
    
   ````

##### 请求过滤
   1、根据状态码过滤
   ````
     error_page 500 501 502 503 504 506 /50x.html;
         location = /50x.html {
             # 将跟路径改编为存放 html 的路径。
             root /root/static/html;
         }
   ````
   2、根据 URL 名称过滤，精准匹配 URL，不匹配的 URL 全部重定向到主页。
   ````
       location / {
           rewrite  ^.*$ /index.html  redirect;
       }
   ````
   3、根据请求类型过滤。
   ````
   if ( $request_method !~ ^(GET|POST|HEAD)$ ) {
           return 403;
   }
   ````

##### 配置gzip(神器)
  >GZIP是规定的三种标准 HTTP 压缩格式之一。目前绝大多数的网站都在使用GZIP传输 HTML、CSS、JavaScript 等资源文件。
  
  >对于文本文件，GZip 的效果非常明显，开启后传输所需流量大约会降至 1/4 ~ 1/3。
  
  >并不是每个浏览器都支持gzip的，如何知道客户端是否支持gzip呢，请求头中的Accept-Encoding来标识对压缩的支持。
  
  >启用gzip同时需要客户端和服务端的支持，如果客户端支持gzip的解析，那么只要服务端能够返回gzip的文件就可以启用gzip了, 我们可以通过nginx的配置来让服务端支持gzip。下面的respone中content-encoding:gzip，指服务端开启了gzip的压缩方式。
  
  相关配置
  ````
      gzip                    on;
      gzip_http_version       1.1;        
      gzip_comp_level         5;
      gzip_min_length         1000;
      gzip_types text/csv text/xml text/css text/plain text/javascript application/javascript application/x-javascript application/json application/xml;
  ````
  1、gzip_http_version
  >这里为什么默认版本不是1.0呢？
  
  >HTTP 运行在TCP 连接之上，自然也有着跟TCP 一样的三次握手、慢启动等特性。
  
  >启用持久连接情况下，服务器发出响应后让TCP连接继续打开着。同一对客户 / 服务器之间的后续请求和响应可以通过这个连接发送。
  
  >为了尽可能的提高 HTTP 性能，使用持久连接就显得尤为重要了。
  
  >HTTP/1.1默认支持TCP持久连接，HTTP/1.0 也可以通过显式指定 Connection: keep-alive来启用持久连接。对于TCP持久连接上的HTTP 报文，客户端需要一种机制来准确判断结束位置，而在 HTTP/1.0中，这种机制只有Content-Length。而在HTTP/1.1中新增的 Transfer-Encoding: chunked 所对应的分块传输机制可以完美解决这类问题。
  
  >nginx同样有着配置chunked 的属性chunked_transfer_encoding，这个属性是默认开启的。
  
  >Nginx在启用了GZip的情况下，不会等文件 GZip 完成再返回响应，而是边压缩边响应，这样可以显著提高 TTFB(Time To First Byte，首字节时间，WEB 性能优化重要指标)。这样唯一的问题是，Nginx 开始返回响应时，它无法知道将要传输的文件最终有多大，也就是无法给出Content-Length这个响应头部。
  
  >所以，在HTTP1.0中如果利用Nginx启用了GZip，是无法获得Content-Length的，这导致 HTTP1.0 中开启持久链接和使用GZip只能二选一，所以在这里gzip_http_version默认设置为1.1。
  
  2、gzip_comp_level
  + 压缩级别，级别越高压缩率越大，当然压缩时间也就越长（传输快但比较消耗 cpu）
  + 默认值为 1
  + 压缩级别取值为1-9
  
  3、gzip_min_length
  + 设置允许压缩的页面最小字节数，Content-Length小于该值的请求将不会被压缩
  + 默认值:0
  + 当设置的值较小时，压缩后的长度可能比原文件大，建议设置1000以上
  
  3、gzip_types
  + 要采用 gzip 压缩的文件类型 (MIME类型)
  + 默认值:text/html(默认不压缩js/css)
  
##### 负载均衡
  >载均衡就是用来帮助我们将众多的客户端请求合理的分配到各个服务器，以达到服务端资源的充分利用和更少的请求时间。
  
  1、nginx 如何实现负载均衡
     Upstream 指定后端服务器地址列表
  ````
    upstream balanceServer {
        server 10.1.22.33:12345;
        server 10.1.22.34:12345;
        server 10.1.22.35:12345;
    }
  ````
  2、在 server 中拦截响应请求，并将请求转发到 Upstream 中配置的服务器列表。
  ````
    server {
          server_name  fe.server.com;
          listen 80;
          location /api {
              proxy_pass http://balanceServer;
          }
    }
  ````
  
##### nginx 实现负载均衡的策略

  1、轮询策略
  >默认情况下采用的策略，将所有客户端请求轮询分配给服务端。这种策略是可以正常工作的，但是如果其中某一台服务器压力太大，出现延迟，会影响所有分配在这台服务器下的用户。
  ````
  upstream balanceServer {
      server 10.1.22.33:12345;
      server 10.1.22.34:12345;
      server 10.1.22.35:12345;
  }
  ````
  2、最小连接数策略
  >将请求优先分配给压力较小的服务器，它可以平衡每个队列的长度，并避免向压力大的服务器添加更多的请求。
  ````
  upstream balanceServer {
      least_conn;
      server 10.1.22.33:12345;
      server 10.1.22.34:12345;
      server 10.1.22.35:12345;
  }
  ````
  3、最快响应时间策略
  >依赖于 NGINX Plus，优先分配给响应时间最短的服务器。
  ````
  upstream balanceServer {
      fair;
      server 10.1.22.33:12345;
      server 10.1.22.34:12345;
      server 10.1.22.35:12345;
  }
  ````
  4、客户端 ip 绑定
  >来自同一个 ip 的请求永远只分配一台服务器，有效解决了动态网页存在的 session 共享问题。
  ````
  upstream balanceServer {
      ip_hash;
      server 10.1.22.33:12345;
      server 10.1.22.34:12345;
      server 10.1.22.35:12345;
  }
  ````
##### 静态资源服务器
>匹配以png|gif|jpg|jpeg为结尾的请求，并将请求转发到本地路径，root中指定的路径即 nginx 本地路径。同时也可以进行一些缓存的设置。
````
location ~* \.(png|gif|jpg|jpeg)$ {
    root    /root/static/;  
    autoindex on;
    access_log  off;
    expires     10h;# 设置过期时间为 10 小时          
}
````

##### 监控工具 ngxtop
>1、ngxtop是一款用python编写的类top的监控nginx信息的工具。它就像top一样，可以实时地监控nginx的访问信息。

>2、在ubuntu下是这样安装的。
````
sudo pip install ngxtop
````
>3、如果没有装pip，可以用下面的命令安装。
````
sudo apt-get install python-pip
````
>4、用法 直接输入命令就可以了。
````
ngxtop
````

##### 日志分析工具  nginx_log_analysis
>这个工具是由一位叫LEO的网友提供的，它的博客是http://linux5588.blog.51cto.com/，它是用python语言写的，只是用来分析nginx日志，它的输出比较简单，以IP为主，可以查看每个IP的访问的流量，次数，占比等信息。
>先获取这个python文件
````
# 下载
$ wget http://aliyun.rails365.net/nginx_log_analysis_v1.zip
# 解压缩
$ unzip nginx_log_analysis_v1.zip

````
