##### 普通表单上传
    使用PHP来展示常规的表单上传是一个不错的选择。首先构建文件上传的表单，并指定表单的提交内容类型为enctype="multipart/form-data"，表明表单需要上传二进制数据。
```javascript
<form action="/index.php" method="POST" enctype="multipart/form-data">
  <input type="file" name="myfile">
  <input type="submit">
</form>
```
    然后编写index.php上传文件接收代码，使用move_uploaded_file方法即可(php大法好...)
```javascript
$imgName = 'IMG'.time().'.'.str_replace('image/','',$_FILES["myfile"]['type']);
$fileName =  'upload/'.$imgName;
// 移动上传文件至指定upload文件夹下，并根据返回值判断操作是否成功
if (move_uploaded_file($_FILES['myfile']['tmp_name'], $fileName)){
    echo $fileName;
}else {
    echo "nonn";
}
```
    form表单上传大文件时，很容易遇见服务器超时的问题。通过xhr，前端也可以进行异步上传文件的操作，一般由两个思路。

###### 文件编码上传
    第一个思路是将文件进行编码，然后在服务端进行解码，之前写过一篇在前端实现图片压缩上传的博客，其主要实现原理就是将图片转换成base64进行传递
```javascript
const imgURL = URL.createObjectURL(file);
ctx.drawImage(imgURL, 0, 0);
// 获取图片的编码，然后将图片当做是一个很长的字符串进行传递
const data = canvas.toDataURL("image/jpeg", 0.5); 
```
    base64编码的缺点在于其体积比原图片更大（因为Base64将三个字节转化成四个字节，因此编码后的文本，会比原文本大出三分之一左右），对于体积很大的文件来说，上传和解析的时间会明显增加。
    除了进行base64编码，还可以在前端直接读取文件内容后以二进制格式上传
```javascript
// 读取二进制文件
function readBinary(text){
   var data = new ArrayBuffer(text.length);
   var ui8a = new Uint8Array(data, 0);
   for (var i = 0; i < text.length; i++){ 
     ui8a[i] = (text.charCodeAt(i) & 0xff);
   }
   console.log(ui8a)
}

var reader = new FileReader();
reader.onload = function(){
	  readBinary(this.result) // 读取result或直接上传
}
// 把从input里读取的文件内容，放到fileReader的result字段里
reader.readAsBinaryString(file);
```
###### formData异步上传
    FormData对象主要用来组装一组用 XMLHttpRequest发送请求的键/值对，可以更加灵活地发送Ajax请求。可以使用FormData来模拟表单提交。
```javascript
let files = e.target.files // 获取input的file对象
let formData = new FormData();
formData.append('file', file);
axios.post(url, formData);
```

##### 大文件上传
    现在来看看在上面提到的几种上传方式中实现大文件上传会遇见的超时问题，
    大文件上传最主要的问题就在于：在同一个请求中，要上传大量的数据，导致整个过程会比较漫长，且失败后需要重头开始上传。试想，如果我们将这个请求拆分成多个请求，每个请求的时间就会缩短，且如果某个请求失败，只需要重新发送这一次请求即可，无需从头开始，这样是否可以解决大文件上传的问题呢？

    综合上面的问题，看来大文件上传需要实现下面几个需求
    1、支持拆分上传请求(即切片)
    2、支持断点续传
    3、支持显示上传进度和暂停上传
    接下来让我们依次实现这些功能，看起来最主要的功能应该就是切片了。
###### 文件切片
    编码方式上传中，在前端我们只要先获取文件的二进制内容，然后对其内容进行拆分，最后将每个切片上传到服务端即可。
    在JavaScript中，文件FIle对象是Blob对象的子类，Blob对象包含一个重要的方法slice，通过这个方法，我们就可以对二进制文件进行拆分。
```javascript
function slice(file, piece = 1024 * 1024 * 5) {
  let totalSize = file.size; // 文件总大小
  let start = 0; // 每次上传的开始字节
  let end = start + piece; // 每次上传的结尾字节
  let chunks = []
  while (start < totalSize) {
    // 根据长度截取每次需要上传的数据
    // File对象继承自Blob对象，因此包含slice方法
    let blob = file.slice(start, end); 
    chunks.push(blob)

    start = end;
    end = start + piece;
  }
  return chunks
}
```
    将文件拆分成piece大小的分块，然后每次请求只需要上传这一个部分的分块即可
```javascript
let file =  document.querySelector("[name=file]").files[0];

const LENGTH = 1024 * 1024 * 0.1;
let chunks = slice(file, LENGTH); // 首先拆分切片

chunks.forEach(chunk=>{
  let fd = new FormData();
  fd.append("file", chunk);
  post('/mkblk.php', fd)
})
```
    服务器接收到这些切片后，再将他们拼接起来就可以了
##### 还原切片
    在后端需要将多个相同文件的切片还原成一个文件，上面这种处理切片的做法存在下面几个问题
    1、如何识别多个切片是来自于同一个文件的，这个可以在每个切片请求上传递一个相同文件的context参数
    2、如何将多个切片还原成一个文件
        确认所有切片都已上传，这个可以通过客户端在切片全部上传后调用mkfile接口来通知服务端进行拼接
        找到同一个context下的所有切片，确认每个切片的顺序，这个可以在每个切片上标记一个位置索引值
        按顺序拼接切片，还原成文件
###### 文件标识
    1、根据文件名、文件长度等基本信息进行拼接，为了避免多个用户上传相同的文件，可以再额外拼接用户信息如uid等保证唯一性
    2、根据文件的二进制内容计算文件的hash，这样只要文件内容不一样，则标识也会不一样，缺点在于计算量比较大.
    
##### 断点续传
    即使将大文件拆分成切片上传，我们仍需等待所有切片上传完毕，在等待过程中，可能发生一系列导致部分切片上传失败的情形，如网络故障、页面关闭等。由于切片未全部上传，因此无法通知服务端合成文件。这种情况下可以通过断点续传来进行处理。
    断点续传指的是：可以从已经上传部分开始继续上传未完成的部分，而没有必要从头开始上传，节省上传时间。